動くな
不准动
違う
不是
奴じゃなかったか
不是那个家伙吗
でもどうせこいつもバケモンなんだろう
不过反正这家伙也是个怪物吧
ちょ ちょっと待ってくれ
等…等等
どうした ミギー
怎么了 米奇
コイツ 人間の脳が生き残っている
这家伙 人类的大脑部分还活着
何
什么
こりゃ珍しいな 手かよ
这可真是少见啊 竟然是手
どこが人間の脳だよ
这哪里是人类的大脑啊
いや 君 本当なんだ 本当に…
不 是真的 真的…
本当なんだぜ これがよ
这都是真的哟
本当だシンイチ 脳は無傷だ
是真的 新一 大脑没有受损
顔の下半分から首筋の前側
从脸的下半部分到脖子前侧
おそらく胸の辺りまでは
甚至有可能连胸部那一带也都是
そうなんだ
是这样的
俺たちゃ仲間っつーわけだ
我们是伙伴啦
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
暗夜行路
結婚して一年 女房に逃げられちゃってね
婚后一年 妻子就离我而去了
あいつは何も言わなかったけど
虽然她什么也没说
結局は僕のお人好しで煮え切らない性格に嫌気がさしたんだと思う
但估计是因为讨厌我这种老好人又优柔寡断的性格吧
でも 僕には死ぬ勇気なんてなかった
可是 我没有死的勇气
綺麗だなー
真漂亮啊
へ ヘビ
蛇…有蛇
あっちいけ しっ しっ
走开 去 去
それから後は
在这之后
俺が話す
我来说
あんたの右手も少しは記憶があるはずだぜ
你的右手应该也还记得
俺たち 初めは脳を奪うだけが目的だったよな
我们最初唯一的目的就是占领大脑
だから俺も脳へ向かって進んだんだ
所以当时我也朝着大脑前进了
ところが
但是
いったいどうしたんだ 呼吸をしていない
怎么回事 呼吸停止了
このままでは この肉体は死ぬ
这样下去话这具肉体会死亡
脳を奪うどころではない 共倒れだ
现在不是占领大脑的时候 我们两个都会死
ほとんど仮死状態だったその肉体に俺は同化した
于是我就和这具接近假死状态的肉体同化了
そして
然后
なるほど 面白いな
原来如此 有意思
まあ そんなわけで俺は…
总之 因为这些 我…
让我也说两句
おまえに俺の体の上半分を渡すと
要是我把我身体的上半部分交给你
俺がダイナミックにしゃべれなくなるんだよ
我就没法自由自在地说话了
うるさい
真啰嗦
でも本当にびっくりしたよ
不过真的是吓了我一跳啊
こいつがいきなり同類が近づいてくるなんて言うから
这家伙突然说有同类来了
どんなバケモノが現れるかと思ったけど
我还以为要出现什么样的怪物呢
君を見て安心したよ
见到你我就放心了
僕と同じ境遇の人がいたんだね
竟然有和我同样遭遇的人
ね 話してよ 君のその右手のこと
你也讲讲吧 你和你右手的故事
そうだ 話してみろ
对啊 说来听听吧
はあ でもその前に場所を移してもらえませんか
在那之前能不能先换个地方聊
おれ 泉新一です
我叫泉新一
こいつはミギー
它是米奇
ある場所から離れるわけにいかないので
我们现在不能某个地方太远
僕は宇田守
我叫宇田守
こいつはただのパラサイトで十分
叫它Parasite就行
注：Parasite意为寄生生物
ああ パラサイトで十分だ
对 叫Parasite就行
いないな
人呢
どこ行っちゃったんだろう
到底去哪了
ひどい ひどすぎるよ
太悲惨了 实在是太悲惨了
それで君は ずっとこの病院のそばに…
所以你才一直守在医院的周围吗
辛いだろうね
很痛苦吧
僕だったらとても堪えられないよ
如果是我的话 我可受不了啊
こいつなんで泣くんだ
这家伙为什么哭啊
ホントに人間ってのはわかんねえよな
真是无法理解人类这种生物
私も時々そう思う
我有时也这样想
君のミギー 言葉遣いが綺麗だよね
你的米奇说话很得体啊
たぶん 本ばかり読んでいたからだと思うけど
大概是因为经常读书吧
俺はテレビで言葉を覚えたんだぜ
我是跟着电视学会说话的
こいつは映画が好きでよ しょっちゅう泣いてるんだ
这家伙喜欢看电影 总是哭个不停
泣くってのは人間独特のもんだよな
哭还真是人类特有的行为呢
お前は少し黙ってろ
你不能安静一会
僕は隣町のホテルで働いているんだ
我在附近的宾馆上班
君の言う敵が現れたら すぐに連絡するよ
你说的那个敌人一旦出现了我马上联系你
協力させてよ
让我帮帮你吧
だって 初めて出会った仲間だもん
你可是我遇见的第一个同伴呢
本当によく泣く人だな
真的是个爱哭的人呢
でも 俺もうれしい
但是 我也很高兴
俺と同じ人が 味方がいたなんて
没想到还存在和我同样遭遇的同伴
シンイチ
新一
なんだよ こんな時間に
怎么了 这么晚了
重要な話だ
我有重要的话要给你说
昼間話そうと思ったのだが
本来想白天告诉你的
宇田たちが現れたためつい言いそびれてしまった
宇田他们一出现就没能告诉你
思い出せシンイチ
好好想想 新一
君はオリンピック選手並みの速さで走る
你的奔跑速度达到了奥林匹克选手的水平
3メートル以上の高さを跳躍した
还跳过了超过三米的高度
なんだって
你说什么
気づいてなかったか
没注意到吗
では説明しよう
那我来解释一下
まず私の体だが
首先是我的身体
こうなるには訓練が必要なんだぜ
变成这样可是需要训练的
2つに分裂した程度なら
如果只是分裂成两个
お互いにものを考え しゃべることもできる
两方都能独立思考以及说话交流
ところがあまり細かく小さくなると
但是如果分裂得过小
知能は低下し 考えることはおろか
智力就会下降 别说思考了
元通り繋がることも出来なくなり
甚至都有可能无法恢复成原来的样子
すぐ干からびて死んでしまう
很快就会枯萎死去
だから分裂するときは 予め意思統一しておくのだ
所以在分裂时必须事先统一意识
つまり合い言葉だ
也就是说需要一个口令
元通り1つに戻るっとね
比如「恢复原样」这种
ああ そうなんだ
这样啊
ところがだ 細かく分裂した肉片でも生き続けられる場所がある
但是 即使分裂得很小的肉片也可以在某些地方继续存活
それは常に新しい血液が流れてくる場所
那就是不断有新鲜血液流经的地方
つまり君の体内なんだ
也就是说你的体内
俺の…
我的…
まさかミギー
难道说 米奇
そうなんだよ
没错
今君と話している私は元の私の体の70%ほどなんだ
现在正和你说话的我 身体只是原来的70%左右
君の心臓の穴を塞いだ私は
我愈合你心脏的伤口之后
血管を通って右手に戻ろうと意思統一した
发出了通过血管回到右手的命令
だが 回復した心臓の力が予想以上に強かったため
但是 痊愈的心脏力量超乎了我的想象
君の全身に散ってしまった
把我的身体散播到了你体内的各处
彼らは細かくなりすぎて もう連絡が取れない
它们实在太小 我已经无法联络上它们了
なんだって
你说什么
もう大概のことには驚かないと思ってたのに
我还以为没什么事情会让我惊讶了
君の体に変化が起きなければ 黙っているつもりだった
如果你的身体没有发生变化的话 我是不打算告诉你的
ミギー
米奇
何
怎么了
全身って言ったよな
你刚刚说是全身吧
てことは脳にも？
也就是说大脑中也有？
わからん
不知道
でも彼らは意識をもっているわけではないし
但是它们并没有意识
毛細血管には入り込まないと思うが
我觉得应该不会进入毛细血管
何か気になるのか
有什么在意的吗
いや 大したことじゃない
没有 没什么大不了的
思い過ごしかもしれない
可能是我想多了
あの時 いろんな思いが込み上げてきて胸が裂けそうだったのに
那时 各种感情涌上心头 胸口就像是被撕裂了一样
涙は出なかった
却一滴眼泪都没流
さっきだってそうだ
刚才也是
宇田さんは初めて仲間に出会えて あんなに泣いていたのに
宇田先生第一次遇到了同伴 哭成了那样
俺は…
我却…
泣くってのは人間独特のもんだよな
哭还真是人类特有的行为啊
胸の穴か
胸口的洞吗
マキちゃん
真树
なんだ 気づいてたの
什么嘛 你发现啦
俺さ 普通の人間に見える？
我看起来像普通的人类吗
み 見えるよ なんで
当 当然 问这个干吗
もうなんなのよ 自分一人で納得しちゃってさ
什么嘛 你在想什么 自己一个人就释然了
何も話してくれないんだから
什么也不告诉我
船の中でだって今だって
在船上的时候也是 现在也是
泉さん時々ひどい顔してるよ
你有时候会露出很悲伤的表情
まるで 涙出さないで泣いてるみたいに
就像是在不流眼泪地哭一样
き 気になるじゃない
很…很让人在意不是吗
ごめん
对不起
もうしらない
不管你了
宇田さんだ
是宇田先生
来たよ パラサイトが一匹
有一只寄生生物过来了
君の敵人間違いないと思う
应该就是你的敌人没有错
で そいつはまっすぐこっちへ
那家伙直接冲着这边来了吗
いや 僕に気づいたらしく近づいてきてる
不 它好像注意到了我 朝我这边来了
君が来るまでなんとか引き止めておくよ
你来之前我会想办法拖住它的
何言ってるんです
你说什么啊
人間の脳が残ってるとわかったら問答無用で攻撃してきますよ
它如果知道你还保留着人类的大脑的话 肯定会毫不犹豫地攻击你的
あと100メートルだな
还有100米
早く 早く逃げて
快 快跑吧
わ わかった
知…知道了
岬を通って すぐにそっちの町へ行くよ
我马上就穿过海角去你那边
シンイチ 反応が1つ
新一 可以感应到一只
1つか たぶん宇田さんだな
一个吗 大概是宇田先生吧
急げ 追いつかれるぞ
快跑 要被追上了
こ これでも精一杯なんだよ
我已经筋疲力尽了啊
あっちは人体の潜在能力をぎりぎりまで引き出せるらしい
对方好像已经把人类的潜能完全激发出来了
こりゃ勝ち目ねえぞ 逃げようぜ
这样下去可完全没有胜算啊 快逃吧
そうはいかない
这可不行
今に新一くんたちも来る
现在新一他们正往这边赶
力を合わせてやっつけるんだ
我们要齐心协力干掉它
だったらそっちへ行け
那就去那边吧
その方がまだ可能性があるぜ
那边的话还有点胜算
シンイチ
新一
来たのか もう1人
另一个也出现了吗
違う 眠い
不是 我困了
そんな うそだろ
不会吧 别开玩笑
もうダメだ
我撑不住了
起きろミギー
给我醒醒 米奇
宇田さんたちを見殺しにするのか
你想对宇田先生他们见死不救吗
せめてこの形で…
至少 在睡着之前以这个形态…
出来るなら逃げてくれ
能逃的话就逃吧
自分がまず… 生きる… ことを…
至少要让自己… 活下去…
大丈夫さ
没关系的
宇田さんやパラサイトと力を合わせれば
只要和宇田先生还有Parasite齐心协力的话…
おい もう進めないぞ まずいんじゃないのか
喂 已经没有路了啊 这不糟了吗
いや ここなら追いつかれても挟み撃ちにできるだろう
不 在这里即使被追上也可以夹击它
お前で2人目だな 脳が生き残っているやつを見たのは
你是我遇到的第二个 保留着人类大脑的家伙
ただ 私にとってはただの邪魔者
但对我而言你只是个碍事的
今片づけてやる
现在就解决掉你
これが本来あるべき完成品の姿か
这就是完全体原本该有的姿态啊
どこだ
在哪里
どこにいるんだ
到底在哪里
こ 殺される
要 要被杀了
話にならんな
弱得不像话
統一された私の体に比べ
与我这已经合为一体的身体相比
おまえの土台である人間の動きはまるで鈍い
你寄生的这个人类的动作太迟钝了
まったくだ
一点都没错
おまけに呼吸がめちゃくちゃすぎてこっちまで疲れてきたぜ
呼吸还这么紊乱 害得我这边都累了
だが この女の攻撃も妙に単調なんだよな
不过这个女人的攻击还真是单一得出奇
そう まるで体の一ヶ所だけを狙っているような
没错 就像是只瞄准身体的某一部位一样
もう勝負がついた
胜负已分
早く始末されろ
赶紧去死吧
お前のように寄生した部分がはっきりしないやつは
像你这样寄生部位不明确的家伙
心臓を破壊してやるのがもっとも確実だ
破坏心脏是最直接有效的
やっぱり そうだったか
果然如此吗
もう1人仲間が
还有另一个同伴
だが変だ
但是好奇怪
反応が弱すぎる
反应太微弱了
まるで眠っているようだが
就仿佛是在沉睡
なぜだ 殺したはずなのに
为什么 我应该已经把你杀了
あの時狙いがそれたのか
是那个时候刺偏了吗
いや そんなことはない
不 那不可能
心臓に穴を開けられても死なないとは
心脏被刺穿了一个洞居然还没死
ついでに首も切り落としておくべきだったか
当时应该把头也切下来就好了
ひどい 声までそのままじゃないか
太过分了 连声音都一模一样
一秒でも早く お前を殺す
我要杀了你 哪怕早一秒也好
そうだ 来い
就是这样 放马过来吧
化け物は化け物らしく
怪物就要有个怪物的样子
殺してやる おまえも
我要把你也杀掉
おまえも？ それじゃ 宇田さんが…
也？那宇田先生他…
右手の反応が鈍い
右手的反应很迟钝
まるで冬眠でもしているようだ
就像是在冬眠
だとすれば人間1匹になにができる
这样一来区区一只人类又能做什么
避けた
躲开了
まさか人間にそんな運動能力があるはずは
人类怎么可能会有这种运动能力
ばかな
不可能
見える ヤツの動きが見えるぞ
能看清 我能看清它的行动
Aと戦ったときとは全然違う
和同A战斗的时候完全不同
そうか 物凄いスピードで変形しながら動いていたのか
原来如此 在移动的同时高速变形吗
信じられん
难以置信
宇田さん
宇田先生
この世で一人 たった一人同じ思いを分かり合える人だったのに
在这世界上仅有的一个人 唯一一个可以和我相互理解的人
くそー
可恶
なぜだ なぜこいつはこんなに早く動ける
为什么 为什么这家伙的动作如此灵敏
首だ 首から上だけを狙うんだ
脖子 只要瞄准颈部以上的部位
殺す 早く
我要杀了你 尽快
1秒でも早く 殺す
哪怕早一秒也好 杀了你
こいつ 人間とは思えん
这个家伙 无法想象是个人类
人間じゃない
他不是人类
母さん
妈妈
母さん 今
妈妈 我现在…
今その化け物を切り離してやるからね
我现在就把那个怪物从你身上砍下来
くそ
可恶
死ね…
去死…
宇田さん
宇田先生
こ こいつは もちろん君のお母さんなんかじゃない
这 这家伙当然不是你的母亲
でも 君がやっちゃいけない気がする
但是我觉得你下不去手
なぜだ
为什么
お前まで なぜ生きている
为什么连你也还活着
攻撃パターンを読んだのさ
我看穿了你的攻击模式
てめえは正確に心臓を狙ってきた
你一直很精准地瞄准心脏
だから てめえの触手が突き刺さる寸前に
所以在你的触手刺入之前的瞬间
心臓と重要器官の位置をずらしたのさ
我挪动了心脏和重要器官的位置
母さん
妈妈
終わった
结束了
終わったんだ
都结束了
どうも お世話になりました それじゃ
这几天受您照顾了 再见
送っていくよ
我送你吧
用事 済んだの
事情 处理完了吗
ああ 済んだ
嗯 处理完了
ねえ 今度はさ 観光でおいでよ
下次来这里旅游吧
いや もう二度とここには
不了 我想我不会再来这里了
いやだ
不要啊
いや いつか ずっと先でもいいから
不 什么时候都可以 很久以后也可以
さよなら
再见
うまく話せたらいいんだが
如果能和你说明白就好了
その 何と言ったらいいのか
那个 怎么说呢
ただ これだけは信じてほしい
但是只有这件事希望你能相信我
母さんは最後まで いや 今もおまえを愛している
你妈妈直到最后 不 直到现在也爱着你
そして俺もおまえと母さんを
我也如此 爱着你和妈妈
うん
嗯
父さん 1つだけ夢のこと
爸爸 我想问一件关于你的梦的事情
その 父さんが見た悪い夢の中で母さんは… その
那个 在你的噩梦里面妈妈她…
苦しい思いとかしたのかな
那个 有没有感到痛苦
いや すべてが一瞬のことだったからな
没有 因为一切都只发生在一瞬间
そう
这样啊
新一
彼だ
是他
近くに 彼がいる
他就在附近
泉くん…
小泉…
泉くん 帰ってきたんだ
小泉 回来了
泉くん
小泉
よぉ
你好啊
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回「氷点」
下一话「冰点」